Lastenheft EasyRide

Es soll eine Software für ein Ridesharing-System in einer Stadt entwickelt werden. In der Stadt fährt
eine Flotte von Fahrzeugen und transportiert Fahrgäste innerhalb eines Netzes von Haltepunkten.
Ridesharing bedeutet, dass ein Fahrzeug auch mehrere Fahrgäste mit unterschiedlichen Start- und
Zielhaltepunkten aufnehmen kann.
Fahrzeuge dürfen aus Sicherheits- und Geschäftsgründen nicht überall halten, sondern nur an
definierten Haltepunkten. Das Netz aus Haltepunkten und den direkten Verbindungen zwischen ihnen
ist ein gerichteter Graph: Aufgrund von Einbahnstraßen kann es sein, dass es eine direkte Verbindung
zwischen Haltepunkt A und B gibt aber keine direkte Verbindung von B nach A, wobei dies nicht die
Regel ist. Für jede direkte Verbindung zwischen Haltepunkten ist eine durchschnittliche Fahrzeit
hinterlegt, wobei es für die Verbindung von A nach B und für die Verbindung von B nach A
unterschiedliche Fahrzeit geben kann.
Die Flotte besteht aus mehreren Fahrzeugen unterschiedlichen Typs mit unterschiedlicher Anzahl an
Sitzplätzen.
Buchen Kunden ein Fahrt, so soll für ein Fahrzeug eine neue Route angelegt oder eine existierende
Route verändert oder erweitert werden. Eine Route ist eine Liste von Haltepunkten, die das Fahrzeug
nacheinander besuchen soll, um Fahrgäste aufzunehmen und abzusetzen. Die Route beschreibt zudem
pro Haltepunkt auf der Route, welche Fahrgäste dort aufgenommen oder abgesetzt werden sollen. Eine
Route sollte nie so gestaltet sein, dass die Anzahl an Fahrgästen die Anzahl an Sitzplätzen im Fahrzeug
übersteigt.
Fahrzeuge werden von Fahrern gesteuert, die über ein Tablet bestätigen sollen, wenn ein Haltepunkt
erreicht wurde. Über das Tablet sollen die Fahrer zudem den nächsten anzufahrenden Haltepunkt
abfragen können sowie die Namen der dort aufzunehmenden und abzusetzenden Fahrgäste.
Sie sollen eine Softwaresystem entwickeln, welche folgenden Funktionsumfang realisiert.
Das zu entwickelnde Softwaresystem soll es Kunden z.B. per Smartphone ermöglichen:
• Eine Fahrt von einem Start- zu einem Zielort zu buchen
• Eine Fahrtbuchung zu stornieren
• vor Fahrtantritt zu erfahren, wie lange die übrige Wartezeit ist
• nach Fahrtantritt zu erfahren, wie lange die übrige Fahrzeit bis zum Zielort ist
Das zu entwickelnde Softwaresystem soll es Fahrern per einem Tablet ermöglichen:
• den nächsten anzufahrenden Haltepunkt abzufragen, sowie die Namen der dort
aufzunehmenden und abzusetzenden Fahrgäste
• das Erreichen des nächsten Haltepunkts zu bestätigen
Das zu entwickelnde Softwaresystem soll es einem Flottenmanager am PC ermöglichen:
• Den letzten gemeldeten Haltepunkt sowie Details der Route jedes Fahrzeugs einzusehen.
• Fahrzeuge in die Flotte aufzunehmen und auszumustern